**Иструкция по работе с LDAP3 используя Python**

**Базовые задачи**:

1. Подготовить сервер для последующей работы с ним.
2. Подготовить учётную запись с правами для создания/редактирования/удаления пользователя в домене.

    - **Используя открытое подключение**:

    1. Испльзуя протокол LDAP3 по открытому соединению - Добавть пользователя в домен. (+)
    2. Испльзуя протокол LDAP3 по открытому соединению  - Удалить пользователя из домента. (+) 
    3. Испльзуя протокол LDAP3 по открытому соединению  - Редактировать данные пользователя в домене. (-)


    - **Используя защищённое подключение SSL/TSL**:

    1. Испльзуя протокол LDAP3 по открытому соединению - Добавть пользователя в домен. (+)
    2. Испльзуя протокол LDAP3 по открытому соединению  - Удалить пользователя из домента. (+) 
    3. Испльзуя протокол LDAP3 по открытому соединению  - Редактировать данные пользователя в домене. (-)


Настройка SSL/TSL для защищённой передачи данных путём шифромания
(только при аком подклчюении имеется возможность со старта задать пароль и активировать учётную запись пользователя).

1. На стороне сервера добавить роль - Службу сертификации AD
https://www.youtube.com/watch?v=sP3GwaDBzvk

2. Извлечь приватный сертификат сервера и конвертнуть его в pem.

3. Через оснастку win+r mmc (добавление и удаление оснасток) добавить следующие оснастки:
- сертификаты "моей учётной записи"
- сертификаты "учётной записи компьютера"  (локальный компьютер)

4. По созданию сертификата для подключения, извчель его и конвертировтаь в pem формат.